Баг репорт - это технический документ и в связи с этим хотим отметить, что язык описания проблемы должен быть техническим. Должна использоваться правильная терминология при использовании названий элементов пользовательского интерфейса (editbox, listbox, combobox, link, text area, button, menu, popup menu, title bar, system tray и т.д.), действий пользователя (click link, press the button, select menu item и т.д.) и полученных результатах (window is opened, error message is displayed, system crashed и т.д.).

Требования к обязательным полям баг репорта: короткое описание (Bug Summary), серьезность (Severity), шаги к воспроизведению (Steps to reproduce), результат (Actual Result), ожидаемый результат (Expected Result). Ниже приведены требования и примеры по заполнению этих полей.

Короткое описание
Название говорит само за себя. В одном предложении вам надо уместить смысл всего баг репорта, а именно: коротко и ясно, используя правильную терминологию сказать что и где не работает. 
Серьезность
В двух словах можно отметить, что если проблема найдена в ключевой функциональности приложения и после ее возникновения приложение становится полностью недоступно, и дальнейшая работа с ним невозможна, то она блокирующая. Обычно все блокирующие проблемы находятся во время первичной проверки новой версии продукта (Build Verification Test, Smoke Test), т.к. их наличие не позволяет полноценно проводить тестирование. Если же тестирование может быть продолжено, то серьезность данного дефекта будет критическая. На счет значительных, незначительных и тривиальных ошибок вопрос достаточно прозрачный и на наш взгляд не требует лишних объяснений.
Шаги к воспроизведению / Результат / Ожидаемый результат
Очень важно четко описать все шаги, с упоминаем всех вводимых данных (имени пользователя, данных для заполнения формы) и промежуточных результатов.
Результат
На экране появилась ошибка. Новое имя пользователя не было сохранено
Ожидаемый результат
Страница профайл перегрузилась. Новое значение имени пользователя сохранено.
